Repository: mhuang001/fdi
Catalog: docs/sphinx/locale/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: zh_cn

source: Contents:
zh_cn: 内容：

source: Flexible Dataset Integrator (FDI)
zh_cn: 灵活的数据集集成器 (FDI)

source: FDI helps data producers and processors to build connections into isolated heterogeneous datasets. to assemble, organize, and integrate data into self-describing, modular, hierarchical, persistent, referenceable ``Products``, whose component datasets keep their own characteristics and are easily accessible.
zh_cn: FDI 帮助数据生产者和处理者在孤立的异构数据集直接建立连接。 将这些数据组装、组织和集成到自描述的、模块化的、分层的、持久的、可引用的产品中，使各数据集保持自己的特征并且易于访问。

source: Features
zh_cn: 功能

source: With FDI one can pack data of different format into **regular and modular** data ``Products``, together with annotation (description, types, units, defaults, and validity specifications) and meta data (data about data). One can make arrays or tables of Products using basic data structures such as sequences (e.g. Python ``list``), mappings (e.g. Python ``dict``), or custom-made classes. FDI accomodates nested and highly complex structures.
zh_cn: FDI 数据对象能便捷地访问 API，使用方式类似于标准 Python 库的 API，便于直接在 FDI 上进行脚本编写和数据挖掘。

source: All levels of FDI Products and their components (datasets or metadata) are portable (**serializable**) in human-friendly standard format (JSON implemented), allowing machine data processors on different platforms to parse, access internal components, or re-construct a product. Even a human with only a web browser can understand the data.
zh_cn: 所有级别的 FDI 产品及其组成部分（数据集或元数据）可使用人性化的标准格式（JSON）进行移植（**可序列化**），允许不同平台上的机器数据处理器解析、访问内部组件或重新构建产品。即使是只有网络浏览器的人类也能理解数据。

source: The ``toString()`` method of major containers classes outputs nicely formated (often tabulated) text description of complex data to help inspection.
zh_cn: 主要容器类的 ``toString()`` 方法输出复杂数据的格式友好的文本描述（通常是表格），便于查看数据。

source: Most FDI Products and components implement **event sender and listener interfaces**, helping **scalable data-driven** processing pipelines and visualizers of live data to be constructed.
zh_cn: 大多数 FDI 产品和组件都实现了事件发送器和侦听器接口，有助于构建可扩展的数据驱动处理管道和实现实时数据可视化。

source: FDI stoerage 'pools' (file, network, or memory based) are provided as references for 1) **queryable** data **storage** and, 2) for all persistent data to be referenced to with **URNs** (Universal Resource Names).
zh_cn: 提供 FDI 存储“池”（基于文件、网络或内存）作为参考，用于 1）可查询数据存储，2）所有持久数据都可以通过 URN（通用资源名称）进行引用。

source: FDI provides *Context* type of product so that references of other products can become components, enabling **encapsulation of rich, deep, sophisticated, and accessible contextual data**, yet remain light weight.
zh_cn: FDI 提供 *Context* 类型的产品，以便其他产品的引用可以成为组件，从而能够封装丰富、深入、复杂和可访问的上下文数据，同时保持轻量级。

source: For data processors, an HTML **server** with **RESTful APIs** is implemented (named Processing Node Server, PNS) to interface data processing modules. PNS is especially suitable for **Docker containers** in pipelines mixing **legacy software** or software of incompatible environments to form an integral data processing pipeline.
zh_cn: 对于数据处理器，实现了带有 RESTful API 的 HTML 服务器（称为处理节点服务器，PNS）以连接数据处理模块。 PNS 特别适用于管道中的 Docker 容器混合遗留软件或不兼容环境的软件，以形成完整的数据处理管道。

source: This package attempts to meet scientific observation and data processing requirements, and is inspired by data models of, and designs APIs as compatible as possible with, European Space Agency's Interactive Analysis package of Herschel Common Science System (written in Java, and in Jython for scripting).
zh_cn: 这个包试图满足科学观察和数据处理的要求，并受到欧洲航天局赫歇尔公共科学系统交互式分析包（用 Java 编写，用 Jython 编写脚本）的数据模型的启发，并设计了尽可能兼容的 API。

source: FDI Python packages
zh_cn: FDI Python 包

source: The base data model is defined in package :doc:`dataset <usage/dataset>`.
zh_cn: 基本数据模型在包 :doc:`dataset <usage/dataset>` 中定义。

source: Persistent data access, referencing, querying, and Universal Resource Names are defined in package :doc:`pal <usage/pal>`.
zh_cn: 持久数据访问、引用、查询和通用资源名称在包 :doc:`pal <usage/pal>` 中定义。

source: A reference REST API server designed to communicate with a data processing docker using the data model is in package :doc:`pns <usage/pns>`.
zh_cn: 参考 REST API 服务器，旨在使用数据模型与数据处理 docker 通信，位于包 :doc:`pns <usage/pns>` 中。

source: A reference REST API server to provide a web interface between a pool on the server and a data user in package :doc:`http pool <usage/httppool>`.
zh_cn: 参考 REST API 服务器，用于在服务器上的池和数据用户之间提供 Web 界面，位于包 :doc:`http pool <usage/httppool>` 中。

source: API Document
zh_cn: API 文档

source: Indices and tables
zh_cn: 索引和表格
